退婚（一）

长仙楼，是一座酒楼，号称天下美食无不有，当之无愧的昌州头号酒楼。昌州，有一个昌字，如今却没有应有的繁荣昌盛，万年前廖族前辈因显赫战功而封回自己长大的领地，成为了大夏皇朝不多得的异姓王。廖二公子廖羽，今日在此会见，昌州新一代杰出子弟。尽管大家平日里都称廖二公子为大公子，但那都是因为所有人都没有在意他那位大哥。廖布楚比廖羽大一岁，但是因为整日沉迷女色，做出无数奸淫良家妇女之事，而被所有人唾弃。但却颇有练武天赋，如今以至人级巅峰。更是年轻一辈的翘楚。
  廖羽乃翩翩公子，今年国都文试第一。如今大晏四方乃是刚从国都回来，许久未见的亲人与兄弟一直都让他心中牵挂。不多时，宾客已至。座无虚席。坊外凑热闹想要一观这位年轻的大文人的人比比皆是。尽管大夏皇朝以武立国，但万年岁月，大夏皇朝如今作为大陆第一皇朝，已不担心他国侵略，所以重文轻武，在夏阳这一辈文治天下更是被推至巅峰。如今作为国都文试第一，廖羽的名字传遍天下，天下谁人不识君呢？
  昌州城内，廖氏家族就是这里的王，万里封地上亿人口无一不彰显昌州城的繁华，但这是千年前，近几百年，廖氏一族并无达官贵人完全是靠着这世袭的异性王位留存。此次廖羽夺魁无疑是廖族的未来。“今日，感谢各位宾客到来，我廖羽尽管是文试状元，却也离不开各位的帮助，我想当着全城百姓的面宣布一件事，我与梦婉儿的婚事就此作罢，这婚书便当着大家的面焚毁干净”
  “这昌州城是要变天了啊”城主大人望着这一幕不禁叹气。
  原来，梦婉儿与廖羽的婚约乃是当初父辈年轻是的赌注，当年廖羽与梦婉儿的父亲在一次王侯战中，局外对赌。梦婉儿的家族乃是近千年新崛起的家族，比起底蕴当然不能与廖氏一族相比。但是当今丞相乃是梦婉儿的爷爷，虽底蕴不同却也算门当户对。梦天涯如今是夏皇身边红人，除却王侯乃真正一人之下万人之上。也是因为他的存在，不是王侯的世家梦族，也有了参与王侯战的权限。无疑，在那次比斗中，廖羽的父亲险胜一招，作为天级强者，胜负往往在呼吸之间。
  廖羽的这个决定无疑让所有人大跌眼镜，所有人都知道他因体质特殊无法聚灵而导致无法修炼，可梦婉儿却是昌州竟内不可多得的修炼天才，更是被天一派，汪仙子收为弟子。天一乃是大夏皇朝七大宗门之中唯一由女性组成的门派。
  热闹的人群被这一幕刺透，安静的空气落地针可闻。廖羽此举可谓是当着天下人的面打了丞相大人的脸。作为梦府唯一后代，梦婉儿从小锦衣玉食
